Whenever I get to travel for work,
عندما يحصلُ وأسافرُ من أجل العمل،
I try to find out where my drinking water comes from,
أحاولُ معرفة من أين يأتي ماء الشرب الخاص بي،
and where my poop and pee go.
وأين يذهبُ برازي وبولي.
(Laughter)
(ضحك)
This has earned me the nickname "The Poo Princess" in my family,
مما جعل عائلتي يطلقون عليّ لقب "أميرة البراز"،
and it's ruined many family vacations, because this is not normal.
ودمرّ هذا العديد من العطلات العائلية لأن هذا ليس طبيعيًأ.
But thinking about where it all goes is the first step in activating
لكن التفكير حول أين يذهبُ كل هذا هو الخطوة الأولى في تفعيل
what are actually superpowers in our poop and pee.
ما هي القوى شديدة الفائدة في برازنا وبولنا في الواقع.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah.
نعم
And if we use them well,
وإذا كنا نستخدمهم جيدًا،
we can live healthier and more beautifully.
يمكننا العيش بصحة أفضل وبشكل أجمل.
Check out this landscape in Santa Fe, New Mexico.
تحققوا من هذا المنظر الطبيعي في سانتا في/ نيو مكسيكو.
Just notice what kinds of words and feelings come to mind.
ولاحظوا فقط ما هي نوع الكلمات والمشاعر التي تتبادرُ إلى ذهنكم.
This landscape was watered with treated sewage water.
قد تم ري هذا المنظر الطبيعي بمياه الصرف الصحي المُعالج.
Does that change anything for you?
هل هذا يغير شيئًا بالنسبة إليكم؟
I imagine it might.
أتصور أنه قد يغير.
And that's OK.
وهذا جيد.
How we feel about this
كيف نشعرُ إزاء هذا
is going to determine exactly how innovative we can be.
سيحدد تماماً كيف يمكننا أن نكون مبتكرين.
And I want to explain how it works,
وأودُ شرح كيف يعملُ ذلك،
but what words do I use?
لكن ما هي الكلمات التي يمكنني إستخدامها؟
I mean, I can use profane words like "shit" and "piss,"
أعني، يمكنني إستخدام كلمات بذيئة مثل "قرف" و "شخ"،
and then my grandma won't watch the video.
وبالتالي لن تشاهد جدتي هذا الفيديو.
Or I can use childish words like "poo" and "pee." Eh.
أو يمكنني إستخدام كلمات طفولية مثل "البراز" و "البول". إيه؟
Or I can use scientific words like "excrement" and "feces." Humph.
أو يمكنني إستخدام كلمات علمية مثل "الفضلات/المخلفات" و "البراز" !!!.
I'll use a mix.
سأستخدم خليطًا.
(Laughter)
(ضحك)
It's all I got. (Laughs)
هذا جميع ما حصلتُ عليه (ضحكات)
So, in this suburb,
لذلك، في هذه الضاحية،
the poo and the pee and the wash water are going to this treatment plant
يذهبُ البراز والبول وماء الغَسل إلى محطة المعالجه هذه
right in the middle of the community.
في وسط المجتمع تمامًا،
It looks more like a park than a treatment plant.
تبدو مثل الحديقة أكثر منها محطة معالجة.
The poo at the very bottom of all those layers of gravel --
الفضلات في الطبقات السفلى العميقة للحصى --
not touching anyone --
ولا تلمسُ أحدًا --
is providing solid food for those marsh plants.
وهي توفر غذاءً صلباً لنباتات المستنقعات.
And the clean, clear water that comes out the other end
ويخرجُ الماء النظيف من الطرف الآخر
is traveling underground to water each person's yard.
ويسيرُ تحت الأرض ليروي حديقة كل شخص.
So even though they're in a desert,
لذا بالرغم من أنهم في الصحراء،
they get their own personal oasis.
فإنهم يحصلون على واحتهم الخاصة بهم.
This approach is called Integrated Water Management,
ويُسمى هذا النهج الإدارة المتكاملة للمياه،
or holistic or closed-loop.
أو الشاملة أو الحلقة المغلقة.
Whatever you want to call it,
كما تريدون تسميتها،
it's in conflict with the status quo of how we think about sanitation,
إنها في تعارض مع الوضع الراهن لما نفكرُ به حول الصرف الصحي،
which is contain, treat, push it away.
والذي يشملُ المعالجة والدفع به بعيدًا.
But in this approach, we're doing one step better.
ولكن في هذا النهج، نقوم بخطوة واحدة أفضل.
We're designing for reuse from the very beginning,
نُصممُ من أجل إعادة الإستخدام منذ البداية،
because everything does get reused,
لأن كل شيء أعيدَ إستخدامه،
only now we're planning for it.
والآن فقط نحن نخطط لذلك.
And often, that makes for really beautiful spaces.
وغالبًا، يُصنعُ ذلك لأجل مساحات جميلة حقًا.
But the most important thing about this system
ولكن الشيء الأكثر أهمية عن هذا النظام
isn't the technicals of how it works.
ليس هو كيف تعملُ التقنيات.
It's how you feel about it.
إنه كيفية شعوركم نحوه
Do you want this in your yard?
هل تريدون هذا في حديقتكم المنزلية؟
Why not?
لماذا لا؟
I got really curious about this question.
لديّ فضول حول هذا السؤال.
Why don't we see more innovation in sanitation?
لماذا لا نرى المزيد من الإبتكارات في مجال الصرف الصحي؟
Why isn't that kind of thing the new normal?
لما لا تكون من الأشياء الطبيعية الجديدة؟
And I care so much about this question,
ويهمني كثيرًا هذا السؤال،
that I work for a nonprofit called Recode.
أعملُ في مؤسسة غير ربحية تدعى "ريكورد"
We want to accelerate adoption
نريدُ تسريع إعتماد
of sustainable building and development practices.
ممارسات التنمية والبناء المستديم.
We want more innovation.
نريدُ المزيد من الإبتكارات.
But a lot of times, whole categories of innovation --
ولكن في كثير من الأوقات، فإن أصناف كاملة من الإبتكارات --
ones that can help us live more beautifully --
تلك التي تساعدنا لنعيش أكثر جمالًا --
turn out to be illegal.
إتضح أنها غير قانونية.
Today's regulations and codes were written under the assumption
كُتبت لوائح وقوانين اليوم في ظل الإفتراض
that best practices would remain best practices,
أن الممارسات المتفوقة، ستبقى أفضل الممارسات،
with incremental updates forever and ever.
مع تحديثات تدريجية إلى أبد الآبدين.
But innovation isn't always incremental.
ولكن ليست الإبتكارات دائمًا هي تدريجية
It turns out, how we feel about any particular new technique
تبين أنه كيف نشعر حيال أية تقنية جديدة خاصة
gets into everything we do:
تحصل في كل ما نقوم به:
how we talk about it,
كيف نتحدث عنها،
how we encourage people to study,
كيف نشجعُ الناس على الدراسة
our jokes, our codes ...
ونوادرنا وقوانيننا ..
And it ultimately determines how innovative we can be.
وهذا في النهاية يحدد كيف يمكننا أن نكون مبتكرين.
So, that's the first reason we don't innovate in sanitation.
لذلك، هذا هو السبب الأول أننا لا نبتكرُ في مجال الصرف الصحي.
We're kind of uncomfortable talking about sanitation,
نشعرُ نوعًا ما بالحرج عند الحديث حول الصرف الصحي
that's why I've gotten called "The Poo Princess" so much.
ولهذا السبب أطلقُ عليّ لقب "أميرة البراز" كثيرًا.
The second reason is:
السبب الثاني هو:
we think the problem is solved here in the US.
نعتقدُ أن المشكلة قد تم حلها هنا في الولايات المتحدة.
But not so.
ولكن ليس هذا صحيحًا.
Here in the US we still get sick from drinking shit in our sewage water.
ما زلنا هنا في الولايات المتحدة نمرضُ بسبب شرب مياه المجاري (الصرف الصحي).
Seven million people get sick every year,
يصابُ بالمرض 7 ملايين شخص سنويًا.
900 die annually.
ويموتُ 900 شخص سنويًا.
And we're not taking a holistic approach to making it better.
ولا نأخذُ نهجًا شاملًا لجعل الأمر أفضل.
So we're not solving it.
وبالتالي نحنُ لا نحل المشكلة.
Where I live in Portland, Oregon,
حيث أعيشُ في بورتلاند، أوريجون،
I can't take Echo for a swim during the rainy season,
لا أستطيع أخذ "أكو" للسباحة خلال موسم الأمطار،
because we dump raw sewage sometimes into our river.
لأننا أحيانًا نلقي رواسب الصرف الصحي في النهر لدينا.
Our rainwater and our sewage go to the same treatment plant.
تذهبُ مياه الأمطار ومياه الصرف الصحي إلى نفس محطة المعالجة.
Too much rain overflows into the river.
وتفيضُ مياه الأمطار في النهر.
And Portland is not alone here.
وليست بورتلاند هي الولاية الوحيدة هنا.
Forty percent of municipalities self-report
تُقرُ 40% من البلديات
dumping raw or partially treated sewage into our waterways.
وتلقي رواسب الصرف الصحي الخام أو المعالجة جزئيًا في ممراتنا المائية.
The other bummer going on here with our status quo
والأمر المزعج الآخر الذي يجري هنا مع وضعنا الراهن
is that half of all of your poop and pee is going to fertilize farmland.
هو أن نصف برازكم وبولكم سيذهبُ لتسميد الأراضي الزراعية.
The other half is being incinerated
ويتم حرق النصف الآخر
or land-filled.
أو يتم طمره في الأراضي.
And that's a bummer to me,
وهذا ما يخيبُ آمالي،
because there are amazing nutrients in your daily doody.
لأنه يوجد عناصر غذائية مذهلة في مخلفاتكم اليومية.
It is comparable to pig manure;
تُضاهي روث الخنازير.
we're omnivores, they're omnivores.
نحنُ نتاول اللحوم، وهم يتناولون اللحوم.
Think of your poo and pee as a health smoothie for a tree.
فكّروا في برازكم وبولكم كشراب صحي للأشجار.
(Laughter)
(ضحك)
The other bummer going on here
وأمرٌ مزعج آخر يجري هنا
is that we're quickly moving all the drugs we take into our waterways.
وهو أننا ننقلُ سريعًا كل الأدوية التي نتناولها في مصادرنا المائية.
The average wastewater treatment plant can remove maybe half of the drugs
تستطيع معالجة المياه العادمة إزالة نصف هذه الأدوية في المعدل
that come in.
التي تأتيها.
The other half goes right out the other side.
ويذهبُ النصف الآخر إلى الجانب الآخر.
Consider what a cocktail of pharmaceuticals --
أنظروا إلى مجموعة الأدوية --
hormones, steroids, Vicodin --
والهرمونات والمنشطات ومسكنات الألم--
does to a fish,
ما تفعله للأسماك،
to a dog,
للكلاب،
to a child.
للأطفال.
But this isn't just some problem that we need to contain.
ولكن هذا ليس مجرد بعض المشاكل التي نحتاجُ إلى إحتوائها.
If we flip this around, we can create a resource
لو أدرنا ذلك هنا وهناك، نستطيع إحداث المصدر
that can solve so many of our other problems.
الذي يمكنه حل العديد من مشاكلنا الأخرى.
And I want to get you comfortable with this idea,
وأريدُ أن أشعركم بالراحة مع هذه الفكرة،
so imagine the things I'm going to show you, these technologies,
لذلك تخيلوا الأشياء التي بصدد أن أريكم إياها، هذه التقنيات،
and this attitude that says,
وهذا الموقف الذي يقول،
"We're going to reuse this.
"سنعيدُ إستخدام هذا،
Let's design to make it beautiful" --
دعونا نُصممه لجعله جميلًا"--
as advanced potty training.
كما نونية الأطفال المتقدمة.
(Laughter)
(ضحك)
I think you're ready for it.
أعتقد أنكم مستعدون لذلك.
I think we as a culture are ready for advanced potty training.
أعتقدُ أننا مستعدون ثقافيًا لنونية التدريب المتقدمة للاطفال.
And there are three great reasons to enroll today.
وهناك ثلاثة أسباب مهمة تجعلنا نسجلُ اليوم.
Number one:
رقم واحد:
we can fertilize our food.
نستطيع تسميد غذائنا.
Each one of us is pooping and peeing something
كل واحد فينا يتبرزُ ويتبولُ شيئاً
that could fertilize half or maybe all of our food,
بإمكانه تسميد نصف أو ربما كل أغذيتنا،
depending on our diet.
إعتمادًا على نظامنا الغذائي.
That dark brown poo in the toilet is dark brown because of what?
لماذا ذلك البراز البني الداكن في المرحاض لونه هكذا؟
Dead stuff, bacteria.
الأشياء الميتة والبكتيريا.
That's carbon.
إنه الكربون.
And carbon, if we're getting that into the soil,
وإذا حصلنا على الكربون في التربة،
is going to bind to the other minerals and nutrients in there.
سيرتبط مع المعادن والعناصر الغذائية الأخرى في التربة.
Boom! Healthier food.
يالا الإزدهار! أغذية صحية.
Voilà! Healthier people.
ها هي! أناس صحيون.
Chemical fertilizers by definition don't have carbon in them.
لا تحتوي الأسمدة الكيماوية من حيث التعريف على الكربون.
Imagine if we could move our animal manure and our human manure to our soil,
تخيلوا لو إستطعنا نقل روث الحيوانات ومخلفات الإنسان إلى تربتنا،
we might not need to rely on fossil fuel-based fertilizers,
وقد لا نحتاج إلى الإعتماد على الأسمدة القائمة على الوقود الأحفوري،
mine minerals from far away.
ومعادن المناجم البعيدة جدًا.
Imagine how much energy we could save.
تخيلوا كمية الطاقة التي يمكننا إنقاذها.
Now, some of us are concerned
الآن، لدى البعض منّا مخاوف
about industrial pollutants contaminating this reuse cycle.
حول الملوثات الصناعية المحتوية على دورة إعادة الإستخدام.
That can be addressed.
والتي يمكنُ معالجتها.
But we need to separate our discomfort about talking about poo and pee
ولكن يتوجتُ علينا فصل شعورنا بالحرج عن الحديث حول البراز والبول
so we can calmly talk about how we want to reuse it
حتى نستطيع التحدث بهدوء عن كيف نريدُ إعادة إستخدامها
and what things we don't want to reuse.
وما هي الأشياء التي لا نرغبُ في إعادة إستخدامها.
And get this:
وعليه:
if we change our approach to sanitation,
إذا غيّرنا نهجنا نحو الصرف الصحي،
we can start to slow down climate change.
نستطيع الشروع بإبطاء التغير المناخي.
Remember that carbon in the poop?
تذكّروا وجود الكربون في البراز؟
If we can get that into our soil bank,
إذا تمكّنا من الحصول عليه في تربتنا،
it's going to start to absorb carbon dioxide that we put into the air.
فسيبدأ في إمتصاص ثاني أكسيد الكربون الذي نلوثُ به الهواء.
And that could help slow down global warming.
والذي يمكنه المساعدة في إبطاء الإحتباس الحراري.
I want to show you some brave souls
سأريكم بعض النفوس الشجاعة
who've had the courage to embrace this advanced potty training approach.
الذين كانت لديهم الشجاعة لتبني نهج نونية الأطفال المتقدمة.
So those folks in New Mexico --
فهؤلاء الرفاق في نيو مكسيكو--
why did they do it?
لماذا قاموا بها؟
'Cause they're in a desert? 'Cause they save money? Yeah.
ألأنهم في الصحراء؟ ألأنهم يوفرون الأموال؟ نعم.
But more importantly, they felt comfortable
ولكن الأهم، أنهم شعروا بالراحة
seeing what was going down the toilet as a resource.
لرؤية ما يذهبُ للمرحاض كمورد.
Here's an average house in Portland, Oregon.
إليكم منزل متوسط في بورتلاند، أوريجون.
This house is special because they have a composting toilet
يعتبرُ هذا المنزل خاص لأن لديه مرحاض مركب
turning all their poo and pee, over time, into a soil amendment.
يحولُ البراز والبول إلى تربة محسّنة مع مرور الوقت.
Their wash water, their shower water, is going underground
تجري مياه الغَسل والحمام تحت الأرض
to a series of mulch basins,
إلى سلسلة من أحواض النشارة،
and then watering that orchard downhill.
وبالتالي تروي تلك البساتين المنحدرة.
When they went to get this permitted,
وعندما ذهبوا لجعل ذلك مسموحاً به،
it wasn't allowed in Oregon.
لم يكن مسموحًا به في أوريجون.
But it was allowed in five other states nearby.
ولكن مسموح به في خمس ولايات مجاورة.
That was Recode's -- my organization's -- first code-change campaign.
كان هذا القانون الأول في حملة التغيير لريكورد "مؤسستي".
Here's a great example where the Integrated Water Management approach
هذا هو مثال عظيم حيثُ نهج الإدارة المتكاملة للمياه.
was the cheapest.
كان الأرخص.
This is three high-rise residential buildings in downtown Portland,
هذه هي ثلاثة مباني سكنية شاهقة في وسط مدينة بورتلاند،
and they're not flushing to the sewer system.
ولا يقومون بدفع المياه إلى نظام الصرف الصحي.
How?
كيف؟
Well, their wash water is getting reused to flush toilets,
حسناً، يتم إعادة إستخدام مياه الغَسل لديهم لدفع المياه في المراحيض،
cool mechanical systems,
أنظمة ميكانيكية رائعة،
water the landscape.
لري الأراضي.
And then once the building has thoroughly used everything --
وبالتالي وفور ما تستخدم البناية كل شيء تماماً --
aka, shat in it --
يعرفُ أيضًا بإسم، طرد الفضلات -
it's treated to highest standard right on-site by plants and bacteria,
يتمُ معالجتها إلى أعلى مستوى في الموقع من قبل النباتات والبكتيريا،
and then infiltrated into the groundwater right below.
وبالتالي تتسربُ في المياه الجوفية.
And all that was cheaper
وكان هذا أرخص
than updating the surrounding sewer infrastructure.
من تحديث البنية التحتية للصرف الصحي.
So that's the last reason we should get really excited
لذلك، هذا هو السبب الأخير الذي يجعلنا متحمسين حقاً
about doing things differently:
حول القيام بأشياء بشكل مختلف:
we can save a lot of money.
يمكننا توفير الكثير من المال.
This was the first permit of its kind in Oregon.
كان هذا التصريح الأول من نوعه في أوريغون.
Brave and open-minded people sat down and felt comfortable saying,
جلس أناس شجعان ومنفتحي العقل وشعروا بالراحة لقول،
"Yeah, that shit makes sense."
"نعم، هذه القذارة منطقية."
(Laughter)
(ضحك)
"Let's do it."
"دعونا نقوم بذك"
(Applause)
(تصفيق)
You know?
أتعلمون؟
I keep showing examples
أواصل عرض أمثلة
where everyone's reusing everything on-site.
حيثُ يعيدُ الجميع كل شيء في الموقع.
Why?
لماذا؟
Well, when we look at our aging infrastructure -- and it is old --
حسنًا، عندما ننظر في بنيتنا التحتية المعّمرة - وهي قديمة-
and we look at the cost of updating it,
وننظرُ في تكلفة تحديثها،
three-quarters of that cost is just the pipes snaking through our city.
ثلاثة أرباع التكلفة هي مجرد مـد الأنابيب داخل مدينتنا.
So as we build anew, as we renovate,
لذلك، فبناء جديدة كما هو إعادة تحديثها،
it might make more sense to treat and reuse everything on-site.
قد يكونُ من الأجدر معالجة وإعادة إستخدام كل شيء في الموقع.
San Francisco realized that it made sense
أدركت سان فرانسيسكو أن من المنطقي
to invest in rebates for every household
الإستثمار في الخصومات لكل منزل
to reuse their wash water and their rainwater
لإعادة إستخدام مياه الغَسل لديهم ومياه الأمطار
to water the backyard,
لري الحدائق المنزلية.
because the amount of water they would save as a community would be so big.
لأن كمية المياه التي سيوفرونها كمجتمع ستكون ضخمة جدًا.
But why were all these projects so innovative?
ولكن لماذا كانت جميع هذه المشاريع مبتكرة لهذا الحد؟
The money piece, yeah.
للمال، نعم.
But more importantly,
ولكن الأهم من ذلك،
they felt comfortable with this idea of advanced potty training.
شعروا بالراحة مع فكرة نونية التدريب المتقدمة للأطفال.
Imagine if we embraced innovation for sanitation
تخيلوا لو اعتمدنا الإبتكار من أجل الصرف الصحي
the way we have for, say, solar power.
الطريقة التي لدينا، لنقل، الطاقة الشمسية.
Think about it -- solar power used to be uncommon and unaffordable.
فكّروا بها - كانت الطاقة الشمسية المستخدمة غير مألوفة وغير مقدور عليها.
Now it's more a part of our web of power than ever before.
إنها حاليًا جزءاً من شبكتنا للطاقة أكثر من أي وقتٍ مضى.
And it's creating resiliency.
وهي تحدثُ مرونة.
We now have sources of power like the sun
ولدينا الآن مصادر للطاقة مثل الشمس
that don't vary with our earthly dramas.
التي لا تختلفُ عن أحوال أرضنا.
What's driving all that innovation?
ما الذي يقودُ كل ذلك إلى الإبتكار؟
It's us.
إنه نحنُ.
We're talking about energy.
نتحدثُ عن الطاقة.
It's cool to talk about energy.
إنه لرائعُ الحديث عن الطاقة.
Some folks are even talking about the problems
حتى أن بعض الرفاق يتحدثون عن المشاكل
with the limited resources where our current energy is coming from.
مع المصادر المحدودة حيث تأتي طاقتنا الحالية منها.
We encourage our best and brightest to work on this issue --
نشجعُ الأفضل والألمع للعمل على هذه القضية --
better solar panels, better batteries, everything.
أفضل الألواح الخشبية وأفضل البطاريات، وكل شيء.
So let's talk about where our drinking water is coming from,
لذلك، دعونا نتحدث حول من أين تأتي مياه الشرب لدينا.
where our poo and pee are actually going.
وأين يجري برازنا وبولنا في الحقيقة.
If we can get over this discomfort with this entire topic,
لو تمكنا من التغلب على الإحراج مع هذا الموضوع بأكمله،
we could create something that creates our future goldmine.
نستطيع إحداث شيئاً ينتجُ منجمنا الذهبي مستقبلاً.
Every time you flush the toilet,
في كل مرة تدفعون المياه للمرحاض.
I want you to think,
أريدكم أن تفكروا،
"Where is my poop and pee going?
"أين يذهبُ برازي وبولي؟
Will they be gainfully employed?"
هل سبتم توظيفهم بربح؟"
(Laughter)
(ضحك)
"Or are they going to be wreaking havoc in some waterway?"
أو أنهم سيعيثوا فسادًا في بعض الممرات المائية؟"
If you don't know, find out.
إذا كنتم لا تعرفون، اكتشفوا.
And if you don't like the answer,
وإذا كنتم لا تحبون الجواب،
figure out how you can communicate to those who can drive this change
اكتشفوا كيف يمكنكم التواصل مع هؤلاء الذين يقودون هذا التغيير
that you have advanced potty training, that you are ready for reuse.
بأن لديكم نونية الأطفال المتقدمة، وأنكم مستعدون لإعادة الإستخدام.
How all of you feel
كيفية شعوركم
is going to determine exactly how innovative we can be.
هو الذي سيحدد تماماً كيف سنكون مبتكرين.
Thank you so much.
شكرًا جزيلًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)